1 下面哪种角色最适合在 IT 和业务领域具有丰富工作经验的人？ 他们还具有 管理与各种利益相关者（包括供应商和业务经理）关系的经验。 
 A. 服务级别经理 
 B. 服务台代理 
 C. 变更授权 
 D. 问题分析员 

2 下面哪项属于“持续改进”实践的目的？ 
 A. 尽快恢复正常服务运营 
 B. 在组织和其利益相关者之间建立战略与战术层面上的关系 
 C. 确保组织实践和服务与不断变化的业务需求保持一致 
 D. 降低事件发生的可能性和影响 

3 下面哪项被定义为计划外中断或服务质量下降？ 
 A. 事件（Incident） 
 B. 问题 
 C. 变更 
 D. 事态（Event） 

4 下面哪项关于服务供给（服务交付物）的表述是正确的？ 
 A. 同一产品可用作多个服务供给的基础 
 B. 服务供给包括将商品从消费者转让给提供方 
 C. 服务供给描述提供方和消费者如何合作以共创价值 
 D. 每项服务都应向消费者描述为单一的服务供给 

5 下面哪项实践可确保对可能影响服务的任何增加、修改或删除内容的操作进行 评估和授权？ 
 A. 部署管理 
 B. 发布管理 
 C. 变更实施 
 D. 服务配置管理 

6 “改进”价值链活动的目的包含下面哪一项？ 
 A. 确保在所有价值链活动中对实践进行持续改进 
 B. 确保服务持续满足对质量、成本和投入市场时间的期望 
 C. 确保对整个组织的服务改进方向达成共识 
 D. 确保持续参与并与所有利益相关者保持良好关系 

7 下面哪两项关于“服务请求管理”实践的表述是正确的？1). 服务请求是一般服务交付的一部分2). 投诉可作为服务请求来处理3). 服务请求源自服务失效4). 正常变更应作为服务请求来处理 
 A. 1 和 2 
 B. 2 和 3 
 C. 3 和 4 
 D. 1 和 4 

8 下面哪项活动不是“基于当前情况开始”指导原则的建议？ 
 A. 让不熟悉服务的人参与观察和评估服务活动 
 B. 在考虑引入新流程时应用风险管理 
 C. 使用源数据来避免在报告中发现任何无意的数据失真 
 D. 在评估现有流程的有用性之前将其弃用 

9 下面哪项应在组织中保持不变，无论组织的目标是否变更？ 
 A. 输出 
 B. 指导原则 
 C. 服务供给 
 D. 结果 

10 下面哪项应视为“合作伙伴与供应商”维度的一部分？ 
 A. 组织间关系中涉及的整合和正式程度 
 B. 实现约定目标所需的活动、工作流、控制和程序 
 C. 在服务供应和消费过程中创建、管理和使用的信息 
 D. 组织团队与单独成员需具备的技能和能力 

11 下面哪项为用户提供了系统访问权限？ 
 A. 服务要求（服务请求） 
 B. 服务协议 
 C. 服务消费 
 D. 服务供应 

12 下面哪项被定义为“使用服务的角色”？ 
 A. 服务消费者 
 B. 客户 
 C. 用户 
 D. 赞助方 

13 下面哪项活动是“持续改进”实践的一部分？ 
 A. 识别和记录机会 
 B. 与客户进行战术和运营联络 
 C. 填写并保存资产登记单 
 D. 提供明确路径供用户报告难点、查询和请求 

14 下面哪项是对“整体思考和工作”指导原则的建议？ 
 A. 评审现有服务管理实践并决定要保留和弃用的部分 
 B. 评审如何将改进计划分割成可管理且可及时完成的较小部分 
 C. 评审服务管理实践和消除任何非必要复杂性 
 D. 使用服务管理的四个维度来确保协调改进计划的所有方面 

15 有关服务所需绩效结果的详细信息将在哪里明确？ 
 A. 服务级别协议 
 B. 服务请求 
 C. 服务组件 
 D. 服务供给 

16 “部署管理”实践的目的是什么？ 
 A. 确保服务达到约定和期望的绩效 
 B. 提供新的或变更的服务以供使用 
 C. 将新的或变更的组件移至生产环境 
 D. 就服务绩效设定明确的业务目标 

17 下面哪一问题管理阶段包括定期评估临时方案的有效性？ 
 A. 问题确定 
 B. 问题控制 
 C. 错误控制 
 D. 问题分析 

18 持续改进实践使用 SWOT 分析的目的是什么？ 
 A. 理解当前状态 
 B. 定义未来所需状态 
 C. 跟踪和管理想法 
 D. 确保每个人都主动参与 

19 下面哪项价值链活动可以确保正在进行的服务活动满足用户预期？ 
 A. 计划 
 B. 参与 
 C. 获取/构建 
 D. 交付与支持 

20 下面哪项是服务请求的例子？ 
 A. 请求恢复正常运营 
 B. 请求实施安全补丁 
 C. 请求访问文件 
 D. 请求调查事件的原因 

21 下面哪个指导原则侧重于减少成本和人为错误？ 
 A. 专注于价值 
 B. 协作并促进可见性 
 C. 优化和自动化 
 D. 整体思考和工作 

22 下列哪项可作为服务价值链的外部输入？ 
 A. “改进”价值链活动 
 B. 整体计划 
 C. 客户需求 
 D. 反馈回路 

23 下面哪种情况下会记录问题？ 
 A. 原因已确定但尚未解决 
 B. 分析供应商的错误信息后 
 C. 用户报告服务意外中断时 
 D. 确定临时方案并记录在案后 

24 下面哪一项是应用“利用反馈迭代式进展”指导原则的成果？ 
 A. 发现失效以及提前响应的才能 
 B. 实践和服务的标准化 
 C. 理解客户的价值观 
 D. 理解当前状态并确定可重复利用的内容 

25 下面哪个维度考虑了数据安全和隐私？ 
 A. 组织和人员 
 B. 信息和技术 
 C. 合作伙伴与供应商 
 D. 价值流和流程 

26 下列哪个维度最关注技能、能力、角色和职责？ 
 A. 组织和人员 
 B. 信息和技术 
 C. 合作伙伴与供应商 
 D. 价值流和流程 

27 下面哪项实践的目的包括对可能导致潜在故障或事件的条件做出响应？ 
 A. 事件管理 
 B. 服务请求管理 
 C. 监视和事态管理 
 D. 变更实施 

28 下列哪项原则重点关注服务消费者？ 
 A. 基于当前情况开始（从你所在的位置开始） 
 B. 优化和自动化 
 C. 保持简单 
 D. 专注于价值 

29 下面哪项实践的目的包括管理能够给IT服务的交付提供支持且具有财务价值的组件？ 
 A. 部署管理 
 B. 持续改进 
 C. 监视和事态管理 
 D. IT 资产管理 

30 下面哪项是“服务级别管理”实践的目的？ 
 A. 建立和培养组织和其利益相关者之间的关系 
 B. 确保对组织的供应商及其绩效得以适当地管理 
 C. 通过处理所有约定的、用户发起的服务请求，为约定服务质量提供支持 
 D. 就服务级别设定明确的基于业务的目标 

31 下面哪项是经过分析但尚未解决的问题？ 
 A. 临时方案 
 B. 事件 
 C. 已知错误 
 D. 事态 

32 将下面的句子补充完整。 用户是指使用服务的 [?]。 
 A. 组织 
 B. 角色 
 C. 团队 
 D. 供应商 

33 通常使用下面哪种变更来解决事件（Incident）或实施安全补丁？ 
 A. 标准变更 
 B. 正常变更 
 C. 紧急变更 
 D. 变更模型 

34 下列哪项是一种实现价值共创的方式，客户无需承担特定成本或风险即可促成其 期望实现的结果？ 
 A. 服务管理 
 B. 持续改进 
 C. 服务 
 D. IT 资产 

35 下面哪项实践对于服务提供方的用户体验和感知有着巨大影响？ 
 A. 服务台 
 B. 变更实施 
 C. 服务级别管理 
 D. 供应商管理 

36 由于计划外维护，接下来的两小时内将无法使用服务。下面哪项实践最有可能 涵盖此项管理？ 
 A. 事件管理 
 B. 问题管理 
 C. 变更实施 
 D. 服务请求管理 

37 下面哪项实践可以确保用户能够使用各种访问渠道报告难点（Issues）？ 
 A. 服务台 
 B. 服务级别管理 
 C. 事件管理 
 D. 变更实施 

38 下面哪项关于成本的表述是正确的？ 
 A. 施加给消费者的成本为服务功用成本 
 B. 为消费者削减的成本为价值主张的一部分 
 C. 施加给消费者的成本为服务功效成本 
 D. 为消费者削减的成本为服务消费的一部分 

39 下面哪一项是“事件管理”实践活动？ 
 A. 对改进机会进行评估和优先级排序 
 B. 与客户进行服务评审 
 C. 在需要时提供高质量的更新 
 D. 最大程度地自动化服务请求 

40 下面哪项实践拥有和管理来自用户的难点（Issues）、查询（Query）和请求 （Request）？ 
 A. 事件管理 
 B. 服务台 
 C. 变更实施 
 D. 问题管理 













1 - 10 ACAAC AADBA 
11 - 20 ACADA CCADC 
21 - 30 CCBAB ACDDD 
31 - 40 CBCCA CABCB 
